안녕하세요. 석보유입니다. 아, 오늘
외환 시장에서요. 진짜 아주 중요한
변화들이 생겼거든요. 그리고
비트코인이 드디어 반등하기 시작했는데
다섯 가지 정도 이유가 있는 거
같아요. 빨리 정리해 보도록
하겠습니다. 오늘 시작 내용은 그냥이
그림 하나로 설명할 수 있을 것
같습니다. 트럼프가 그동안 내 맘대로
할 거야. 내 맘대로 할 거야. 내
맘대로. 이렇게 이야기를 하다가 이놈
이놈 하니까 이제에 이렇게 하는
분위기가 연출되고 있다는 거죠. 어,
얼마 전에 30년물 금리가 너무
취소니까 트럼프가 아, 이러면 안
되는 거야. 야, 진짜 이러면 안
되는 거였어? 이런 이제 분위기를
연출하면서 아, 이제 뭐가 꼬리를
내렸잖아요. 얼마 전에는 파워 의장을
해할 것처럼 막 뭐라고 하는 바람에
시장에서 야, 파월까지 해하면 진짜
야, 미국에 남는게 뭐 있냐? 야,
그나마 남는게 연준의 독립성. 그래서
연주는 그래도 믿을 만하다. 얘는
그래도 트럼프 말 안 듣고 그래도
인플레이션 오기 전에 막아 가지고
뭐라도 하겠지라는 그 신뢰 마저 깨
버리는 거 아니냐라고 하면서 이제
금융기 시장이 마지막까지 요동치는
상황이 나왔는데 이놈 하니까 이제
트럼프가 어 알았어요. 잘못했어요.
내가 언제 그랬어? 이런 이제
분위기를 연출했다라는 거죠. 트럼프
발언을 요약해 보면은 그냥 언제
그랬냐? 내가 did 이렇게 이제
표현했고요. 아니 내가 그 파워를
해임할 의사가 전혀 없어라는 이야기를
했습니다. 어 그러면서도 이제 계속
금리를 내릴 만한 완벽한 시점인데
중얼중얼 중얼 이제 하긴 했죠. 근데
어쨌든 지난주에 어 트루스 소셜에서
야 파월임은 빠를 수독는 이야기를
분명히 했거든요. 이런 얘기를 한 걸
보면은 확실히 트럼프가 자기 마음대로
해 버리겠다라는 그런 스탠스에서는
조금 벗어나는듯한 모습을 보였습니다.
그래서 어제 실제로 주가가 반등하기도
했는데 제 생각에 가장 중요한
포인트는요. 외환 시장에서 나타났던
거 같습니다. 매크로 변수에서 아주
중요한 움직임이 포착됐는데 첫째
달러가 반등하기 시작했다는 점. 두
번째 유로화와 엔가 약세 반전했다는
점. 그리고 금은 차익 실현을 했는데
비트코인은 반등했다는 점.이 세 가지
포인트를 어 집중적으로 한번 볼까요?
오래 들어서 달러가 굉장히 빠른
속도로 약세가 됐었는데 일단 아주
미약하지만 조금 반등하기 시작했다.
근데 유로화는 좀 더 의미 있어요.
그래서 얼마 전까지만 해도 굉장한
강세폭을 보이다가 오늘은 장대 음봉을
기록했고 엔나가 140N을 깰 정도로
강세였다가 어 완전히 되돌림이
있었다라는 거죠. 그리고 또 한
가지는 금가격도 어제도 많이 오르다가
어 이거 조정받는 동안에 비트코인은
지금 계속해서 상승하고 있다라는
겁니다. 벌써 비트코인이 어
92,000불까지 지금 올라온
상황인데요. 이번에 이제 특징 중에
하나는 비트코인 도미넌스라고 해서
비코인 시장에서 비트코인만 오르는
현상들이 계속되고 있다라는 것이
특징이고요. 어 비트코인 반등한
이유를 오늘 다섯 가지 정도 설명드려
보도록 하겠습니다. 제가 늘 주장하고
있지만 여전히 아닌 것으로 확인되었던
디지털 골드로서의 자리 매임이 이제는
진짜 시작된 것 아니냐라는 의견들이
나오고 있습니다. 저는 늘 그렇게
생각하고 있어요. 아직 세상이 그렇게
생각하지 않는 것이 문제지만요.
그런데 이번에 의미 있었던 거는
주가가 하락하는 동안에 비트코인이
반등했다라는 점.이 이 부분이 좀
중요한 포인트가 있는 것 아닌가라는
생각이 듭니다. 그리고 얼마 전에
이제 트럼프 정부의 SEC 위원장이
이제 다시 임용됐어요. 공식으로
취임된게 이제 엊그적였는데 이분이
취임되면서 아 그래 이분은 미국을
비즈니스에서 가장 안전하고 최적의
장소로 만들겠다는 의지를
표명했거든요. 그러니까이 부분에 대한
기대감도 조금 있는 거 같습니다.
그리고 세 번째는 제가 늘 말씀드린
스태블 코인 있잖아요. 이거 뭐
조용히 있고 뭐 이런 거 아니라 지금
아직도 계속해서 커지고 있는 그런
상황이고요. 특히나 어 스탠더드
차타드에서는 앞으로 뭐 3년 내에
2조 달러까지 갈 거다. 이런
이야기를 하고 있는데 2조 달러면
정말 엄청난 어 큰 시장이고요.
그리고 이렇게 되면서 미국 국채
수요도 확장될 거 같고 비트코인도
당연히 수혜를 볼 것 같다. 이런
이야기들이 나오고 있는 상황입니다.
특히나 지정학적인 긴장이 커지면
커질수록 자산을 몰수당하거나 송금을
제한당하거나 자본 통제 같은 이런
일들이 생길 수 있기 때문에 어
비트코인 같은 탈 국가형 자산에 대한
수요가 증가할 수밖에 없다. 실제로
러시아, 터키, 아르헨티나,
라이지리아 모두 지금 증가하고 있는
상황이 확인되고 있는 상황입니다.
그러니까 국가의 신뢰가 붕괴되고
있으면 비트코인이 마지막 탈출구가 될
수 있다라는 이야기인 거죠. 아니
미국마저도 지금 흔들리고 있는
상황인데 지각적 갈등이 커지면
커질수록 다른 나라의 갈등은 더 커질
거 아니겠어요? 그러면 누군가는 지금
금을 찾고 금을 찾고 금을 찾고
하다가 어 비트코인도 있나 이런
생각은 할 수 있다라는 거죠.
그리고네 번째로는 ETF 자금에
계속해서 유입이 되고 있습니다. 여기
보시는 것처럼 4일 연속으로 매우
빠른 속도로 지금 자금이 유입되면서
이제 비트코인 가격도 올라가게 됐는데
특히나 이제 마이크로스트레티지죠.이
이 회사도 지금 계속해서 비트코인을
매입하고 있는 중입니다. 이렇다
보니까 마이크로스트는 투기 세력이
아니라 전략적인 보유자가 아니냐 이런
이제 평가들이 나오고 있는
상황이고요. 마이크로스트의 CEO인
마이크 세일러가 비트코인이 올라가고
있다라고 하면서 의미심장한 트윗을
날리기도 했습니다. 저희 휴칭
클럽에서선 계속 말씀드리고 있지만
개인적으로는 제가 가지고 있는
비트코인 중에 일부를 계속해서
마이크로스트지로 옮겨 놓고 있다라고
했는데 다행히 지금 최근에 어 3주
동안 계속 반등하고 있는 모습을
보여주고 있는 거 같습니다. 그리고
마지막으로 어떻게 보면 가장 중요한
것일 수 있는데요. 상관계가 줄어들고
있다는 거예요. 자산 배분 관점에서
매력이 증가하고 있다라는 건데요.
예를 들면 이런 거죠. 아니 채권하고
주식을 60하고 40 섞으면
괜찮다며라고 이야기했는데 아닌
거잖아요. 요즘에 채권 가격도 빠지고
주식도 빠져. 그럼 뭔가 아니
버틴목이 있어야지라는 생각을 할 수
있는데 아 비트코인은 아무 상관없는
자산인데요라고 하니까 어 진짜 그래
어 실제로 S&P 500하고의 상관
계수가 굉장히 이제 과거에 대서
낮아졌다라는 분석들이 나오고 있고요.
이렇다 보니까 비트코인이 독립적
자산군으로 재평가될 수도 있다라는
의견들이 나오는 거 같습니다. 이렇게
되면 기관 투자자들 입장에서
비트코인을 좀 섞어 봐. 아니 주식
60, 채권 30, 비트코인 10거
어때? 이런 이제 분위기가 나타날 수
있다라는 건데. 근데 이제 문제는
뭐냐면은 전 세계 주식 시장의 크기가
100조 달러가 넘어요. 채권도 역시
100조 달러가 넘거든요. 근데
비트코인은 2조 달러도밖에 안 된단
말이에요. 그러면은 이거 지금 너무
크잖아요. 비트코인을 담아 놓을
그릇이 크고 그럼 가격이 올라야
되겠네. 이런 생각도 할 수 있다는
거죠. 그리고 장기 수급의 안정성도
도모할 수 있습니다. 그래서
비트코인이 디커플링되고 있다라는 이제
의견들이 많이 나오고 있는데 이제는
이제 탈동조화 정도가 아니고 구조적인
분리 가능성이 있다. 왜냐하면은
비트코인은
펀더멘탈이 그 너네들이 말하는 거랑
완전히 달라. 그러니까 실적도 없고
이익도 없고 중앙은행도 없고 다
없어. 어 이런 얘긴 거죠. 그리고
자체적인 변동 요인들이 따로
있습니다. 그러니까 관세를 어떻게
하는 거야가 아니고 반감기가 언제
되지? 이런 것들이 이제 자체적인
가격 변화 요인이다라는 거고요.
그리고 상관관계도 낮아졌다라는 것도
의미가 있는 거 같습니다. 그래서
기업의 재무 구조와 옷쏘고난 직산
그니까 아무 상관없어. 어 뭔
상관이야? 이런 이제 분위기가
연출되고 있다라는 거고요. 비트코인이
어쨌든 반등하기 시작했는데 계속
반등이 이어질지는 지켜봐야 될 것
같습니다. 그리고 저희가 이제
모닝에서 어 이렇게 이제 매일매일 뭐
시황에 대해서 자세하게 정리를 해
드리고 있는데 오늘이 내용은 제가
이제 밑에 있는 댓글로 달아드릴 텐데
어 오늘만 무료로 공개해
드리겠습니다. 한번 아 모닝에서 뭐
하고 있는 거예요? 아침마다 이런
내용들을 한번 체크해 보시면 좋을 것
같고요. 오늘 역시나 중요했던
종목들이 있죠. 테슬라의 실적 발표
내용하고요. 쭉 보시면 잘 정리가
되어 있습니다. 그리고 퍼스트 솔라도
10%나 상승했는데 왜 10%
상승했고 앞으로 어떤 움직임을 볼 수
있는지에 대해서 정리해 놨으니까
참고해 주시면 감사하겠습니다. 아,
그리고 마지막으로 제가 얼마 전에
투자 회계 강의를 했어요. 그래서
ROE에 대해서만 100분 동안
설명을 했거든요. ROE까지 가는
길. 그리고 손익 계산서와 재무상
태표와 ROE가 어떤 관계가 있는지
밸루에이션은 어떻게 하는지 이런
부분들을 100분 동안 설명을
했는데이 내용을 밑에 있는 댓글로
공개해 드릴테니까 어 꼭 한번 참고해
보시면 좋을 것 같습니다. 그럼 저는
여기서 인사드릴게요.
안녕. oho
[음악]